# Ръководство за създателите на учебно съдържание

**Насоки** за създателите на учебни съдържание за обучителните курсове:
 - Как да създаваме **презентации** (презентационни слайдове за преподаване в клас - за учителите)
   - Ръководство (линк)
   - Примери (линк)
 - Как да създаваме **лабове** (детайлни постъпкови практически ръководства как да изградим дадено приложение или да решим дадена задача)
 - Как да създаваме **упражнения** / **домашни** (задачи за упражнения в клас и за домашно вкъщи)
 - Как да създаваме **изпитни теми** (задания за изпити + критерии за оценяване)
 - Как да създаваме **проекти** (задания за практически проекти за работа вкъщи и защита на живо)

# Процес на разработка и преглед

Процес на създаване, преглед (review) и завършване на активите от учебното съдържание (презентации, упражнения, проекти, изпитни материали и други). Разработката преминава през следните папки, които съответстват на етапа, в който се намира разработката на даден ресурс от курса.
 - `0-TODO`: материали, планирани за разработка (някой ден)
 - `1-UnderDevelopment`: материали, които в момента се разработват, но не са завършени (включително наследни курсове с недобро качество)
 - `2-ForReview`: завършени материали, които чакат review, подобрения и одобрение
 - `3-ForFinalReview`: материали, които чакат финално review (например от външен експерт)
 - `4-Done`: завършени материали с проверено качество, готови за употреба

В папката на всеки курс се правят папки с имената по-горе и в тях се наливат съответните материали.

# Процес на разработка на курс

0. Участниците в екипа преминават **задължителен тренинг** на тема "Как се създават качествени учебни ресурси".
   - Целта на тренинга е да се прехвърлят **know-how** и **утвърдени практики** за създаване на качествено учебни материали (презентации, упражнения, проекти и т.н.)
   - Следват се препоръките от официалните guidelines.
2. Екипът на курса заедно създава **учебна програма**
   - Разписва в таблица със следната информация: тема, задължителна / опционална, брой часове теория и практика (попълват се накрая)
   - Учебната програма трябва да е съобразена с изисквания на МОН (ако има такива): официална учебна програма, брой часове, обхват на учебното съдържание, технологични ограничения и т.н.
4. Събират се **първоначални ресурси**, които ще се ползват като основа
   - Това може да са например презентации, задачи и проекти от съществуващи курсове в СофтУни или други курсове от Фондацията.
   - Те се наливат в папка `0-TODO` и се организират в папки според планираните учебни теми.
6. Експерт учебно съдържание работи по учебните теми една по една и **създава ресурсите** за всяка от тях (презентации, упражнения, проекти и т.н.).
    - Докато се работи по даден ресурс, той стои в папката `1-UnderDevelopment`.
    - Когато ресурсът е готов, се премества в `2-ForReview`.
7. Друг експерт от екипа прави **review на съдържанието**. Това може да става в онлайн среща или офлайн.
    - Ревюто има за цел **да установи проблеми**, например неспазване на обхвата на вече дефинираната учебна програма, или неспазване на насоките за изготвяне на учебно съдържание (author guidelines).
    - Крайният резултат от ревюто е **списък от забележки и препоръки** за корекция, които се слагат по подходящ начин директно в документа, който е минал ревю.
    - След като авторът на учебния ресурс **нанесе необходимите корекции** според препоръките от ревюто, той премества учебния ресурс в папка `3-ForFinalReview`.
8. **Второто ревю** се прави от **по-опитен експерт**, например ръководителят на екипа или външен консултант.
    - Целта на второто ревю е да хванат изпуснати до момента несъвършенства.
    - Когато се нанесат подходещи корекции спред забележките от второто ревю и те са изчистени, ресурсът се премества в папка `4-Done`.
9. **Публично представяне** на разработения курс
    - Когато даден учебен курс е **напълно завършен**, организираме **публично представяне** сред учители и експерти.
    - Представянето има за цел да уведоми учителите за новосъздадения курс, да ги прикани да ползват разработените учебни ресурси и да дават обратна връзка (например да докладват бъгове).
    - За представяне на курса се организира **публично онлайн събитие**, на което се кани ИТ учителската общност и се попълва предварително предоставена анкета за обратна връзка и препоръки.
    - Уведомяват се МОН за новия курс и се иска обратна връзка от тях, както и да разпространят информация за новосъздадените учебни ресурси към регионални инспекторати по образование, ИТ учители и директори.
