# Процес на разработка и преглед

Процес на създаване, преглед (review) и завършване на активите от учебното съдържание (презентации, упражнения, проекти, изпитни материали и други). Разработката преминава през следните папки, които съответстват на етапа, в който се намира разработката на даден ресурс от курса.
 - `0-TODO`: материали, планирани за разработка (някой ден)
 - `1-UnderDevelopment`: материали, които в момента се разработват, но не са завършени (включително наследни курсове с недобро качество)
 - `2-ForReview`: завършени материали, които чакат review, подобрения и одобрение
 - `3-ForFinalReview`: материали, които чакат финално review (например от външен експерт)
 - `4-Done`: завършени материали с проверено качество, готови за употреба

В папката на всеки курс се правят папки с имената по-горе и в тях се наливат съответните материали.

# Процес на разработка на курс

1. Екипът на курса заедно създава **учебна програма** и се разписва в таблица със следната информация: тема, задължителна / опционална, брой часове теория и практика (попълва се накрая)
2. Събират се **първоначални ресурси**, които ще се ползват като основа (например презентации, задачи и проекти от съществуващи курсове в СофтУни или други курсове от Фондацията). Те се наливат в папка `0-TODO`.
3. Експерт учебно съдържание работи по учебните теми една по една и **създава ресурсите** за всяка от тях (презентации, упражнения, проекти и т.н.).
    - Докато се работи по даден ресурс, той стои в папката `1-UnderDevelopment`.
    - Когато ресурсът е готов, се премества в `2-ForReview`.
5. Друг експерт от екипа прави **review на съдържанието**. Това може да става в онлайн среща или офлайн.
    - Ревюто има за цел **да установи проблеми**, например неспазване на обхвата на вече дефинираната учебна програма, или неспазване на насоките за изготвяне на учебно съдържание (author guidelines).
    - Крайният резултат от ревюто е **списък от забележки и препоръки** за корекция, които се слагат по подходящ начин директно в документа, който е минал ревю.
    - След като авторът на учебния ресурс **нанесе необходимите корекции** според препоръките от ревюто, той премества учебния ресурс в папка `3-ForFinalReview`.
6. **Второто ревю** се прави от **по-опитен експерт**, например ръководителят на екипа или външен консултант.
    - Целта на второто ревю е да хванат изпуснати до момента несъвършенства.
    - Когато се нанесат подходещи корекции спред забележките от второто ревю и те са изчистени, ресурсът се премества в папка `4-Done`.

