1.	Създаване на собствен костюм
Вашата задача е да създадете уникален костюм за вашия герой, като използвате програмата Paint. Костюмът може да бъде с дизайн по ваш избор, така че развихрете въображението си!
Важно е да внимавате с размерите – героят не трябва да бъде твърде голям. Ако е необходимо, използвайте графичния редактор, за да оразмерите изображението до подходящи размери (120 x 120 пиксела). Не забравяйте да запазите изображението във формат GIF, за да може да бъде използвано правилно в проекта.
   
